# Домашнее задание к занятию " `Базы данных, их типы`" - `Shakirov Roman`

---

### Задание 1

1.1. Подходит реляционная СУБД SQL система в каждый момент обеспечивающая целостный результат и способная функционировать в условиях распада, например MySQL.\
1.1.* Подходит Memcached или Redis по сути работающие как хэш-таблица в оперативной памяти что ускоряет работу с данными ключ-значение.\
1.2. MongoDB для лендингов как NoSQL СУБД хорошо работающая с различными типами данных (иерархическая структура) и ClickHouse как система для обработки аналитических запросов (колоночная структура).\
1.3. MongoDB как интуитивно понятная СУБД, если материалы для обучения содержат разрозенные типы файлов, графики, документов.\
Иерархическая структура для простоты понимания.\
1.4. Сетевая структура, такая как в DBMS, IDMS для создания полной картины отношений.\
1.4.* Думаю, да, в общей "паутине" сетевой структуры можно будет увидеть больше взаимосвязей начиная от отдела закупок и заканчивая конечным потребителем, это может помочь аналитике.\
1.5.* Не думаю, возможно что-либо из NewSQL вроде CockroachDB.

---

### Задание 2

2.1.
1. Существует ли банковская карта и не заблокирован ли счёт привязаный к ней.
2. Есть ли на счету достаточно средств.
3. Существует ли номер телефона.
4. Не заблокирован ли счёт для пополнения.
5. Запрос для покрытия транзакции.
6. Снятие со счёта суммы и перевод.

2.1.*
1. Совпадает ли дата с датой платежа.
2. Проводился ли уже автоплатёж в эту дату ранее.
3. Существует ли банковская карта и не заблокирован ли счёт привязаный к ней.
4. Есть ли на счету достаточно средств.
5. Существует ли номер телефона.
6. Не заблокирован ли счёт для пополнения.
7. Запрос для покрытия транзакции.
8. Снятие со счёта суммы и перевод.

---

### Задание 3

3.1.
1. Хорошо структурированный язык запросов.
2. Большая поддержка сообщества.
3. Широкая совместимость с популярными языками программирования.
4. Более расширенное индексирование и поиск.
5. Простота изучения и использования.

3.1.*
NewSQL включает в себя следующие приемущества, часть которых заимстовуется от SQL и NoSQL:
1. SQL как основной механизм для взаимодействия.
2. ACID поддержка транзакций.
3. Механизм управления без применения блокировок, таким образом считывающие данные в реальном времени не будут находится в противоречии с записывающими, что исключает конфликт.
4. Архитектура, обеспечивающая намного выше производительность узла, чем доступный из традиционных решений RDBMS.
Удобное масштабирование, способное управлять большим количеством узлов, не перенося узкие места.
5. Использование оперативной памяти и технологий быстрого хранения, для обеспечения очень быстрой скорости доступа к данным и обработки транзакций.

---

### Задание 4

Смотря насколько строгие критерии категоризации данных и насколько они будут разнородными.
Если это строгие данные типа ключ-значение, то SQL СУБД (учитывая объём данных) **Oracle**.
Если это разнородные данные включающие графику, видео, звук, документы, то NoSQL **Cassandra**.
Я считаю что сюда больше подходит модель распределённых вычислений **Spark**, т.к. она в отличие от классического обработчика, 
реализующего двухуровневую концепцию MapReduce с хранением промежуточных данных на накопителях, 
Spark работает в парадигме резидентных вычислений — обрабатывает данные в оперативной памяти, 
благодаря чему позволяет получать значительный выигрыш в скорости работы, 
в частности, возможность многократного доступа к загруженным в память пользовательским данным 
делает библиотеку привлекательной для алгоритмов машинного обучения.








